# 그리디(Greedy) 알고리즘
## 당장 좋은 것만 선택하는 그리디 알고리즘
<br>

### 그리디(Greedy) 알고리즘은 단순하지만 강력한 알고리즘이다.
<br>
그리디(Greedy)를 번역하면 "탐욕스러운" 이라는 뜻으로, 그리디 알고리즘을 설명할 때, 탐욕법이라고 불리운다.  
'탐욕법' 이라는 말은 현재 상황에서 가장 좋은 방법을 선택하는 것을 의미한다. 그리디 알고리즘을 이용하면 매 순간순간 가장 좋은 것만을 선택해 적용하고, 이후에 상황은 고려하지 않는다.

<br>
그리디 알고리즘과 다른 알고리즘을 비교했을 때, 차이는 다른 알고리즘을 적용하기 위해서는 사용법을 정확하게 알고 있어야 하지만 그리디 알고리즘은 그렇지 않다는 것이다. 그리디 알고리즘은 '사전에 미리 외워두지 않고 문제를 풀 수 있을 가능성이 높은 유형'이다. 정렬 문제를 풀 때는 정렬 라이브러리 사용법을 정확히 알고 있어야 하고, 최단 경로를 풀 때에는 다익스트라 알고리즘을 미리 알고 있어야 한다. 그러나 그리디 알고리즘은 문제 출제의 폭이 넓어 암기를 통해 문제를 해결하기에는 어려움이 있다.

<br>
그리디 알고리즘은 문제가 매우 다양하기 때문에 암기를 통해 문제를 해결하기 어렵다. 사전 지식 없이 문제를 해결할 수도 있지만 많은 유형의 문제를 접해보는 것이 좋다.

<br>
그리디 알고리즘 유형의 코딩 테스트 문제는 문제를 푸는 사람의 창의력을 요구한다. 즉, 이 문제를 풀기위한 최소한의 아이디어를 도출 할 수 있는지를 요구는 것이다. 앞서 언급한 것처럼 현 상황에서 가장 좋아보이는 것을 선택해 문제를 해결할 수 있는지 확인하는 것이다.

<br>
그리디 알고리즘은 기준에 따라 가장 좋은 것을 선택하는 알고리즘으로 '가장 큰 순서대로', '가장 작은 순서대로' 같은 기준을 제시하지 않고 문제를 낸다. 

<br>

--- 
## 그리디 알고리즘 예제
<br>

### 거스름돈
<br>

#### 문제 설명
당신은 음식점의 계산을 도와주는 점원이다. 카운터에는 거스름돈으로 사용할 500원, 100원, 50원, 10원짜리 동전이 무한히 존재한다고 가정한다. 손님에게 거슬러 줘야 할 돈이 N원 일 때, 거슬러 줘야 할 동전의 최소 개수를 구하라. 단, 거슬러 줘야 할 돈 N은 항상 10의 배수이다.

<br>

### 문제 해설
대표적인 그리디 알고리즘 문제로 가장 좋은 방법을 선택하는 아이디어를 먼저 떠올려야 한다. 그 아이디어는 거슬러 줄 수 있는 동전 중에서 '가장 큰 동전부터' 거슬러 주는 방법이다. 가능한 500원을 모두 거슬러준 뒤 100원 중에서 가능한 모든 100원을 거슬러 준다. 그 다음 50원, 10원 순서대로 적용하면 된다.

<br>
N이 1260원일 때, 그리디 알고리즘을 통해 문제를 해결하면 다음과 같다.

<br>

```Python
n = int(input()) # n = 1260
answer = 0

coins = [500, 100, 50, 10]

for coin in coins:
    answer += n // coin
    n = n % coin

print(answer)
```

<br>
500원 2개를 거슬러 준 뒤, answer에 2만큼을 더하고, 거슬러 줘야 할 나머지 금액은 1260원을 500으로 나눈 나머지, 260원이 된다. 다시 100원 2개를 거슬러 주고 answer에 2만큼 더하고, 남은 금액은 60원이 된다. 앞선 방법과 마찬가지로 적용하면 50원 1개, 10원 1개를 거슬러 주게 되면서 정답은 6이 된다.

<br>

### 시간 복잡도
거슬러 줄 수 있는 동전의 갯수가 K일 때, 이 문제의 시간 복잡도는 O(K)이다. 거슬러 주어야 할 돈 N은 시간복잡도에 영향을 미치지 않는다.

<br>

---
## 그리디 알고리즘의 정당성
그리디 알고리즘을 통해 문제를 해결한 경우, 해당 방법이 정당한지 검토하는 과정을 거쳐야 한다. 앞서 해결한 '거스름돈' 문제가 그리디 알고리즘으로 해결 할 수 있는 이유는 갖고 있는 동전 중에서 가장 큰 금액의 동전이 작은 금액의 동전의 배수이기 때문이다.

<br>
가령, '거스름돈' 문제에서 갖고 있는 동전의 종류가 [500, 400, 100]인 경우에 그리디 알고리즘을 통해 문제를 해결하면 정답은 4가 된다(500원 1개, 100원 3개). 그러나 최적의 해는 400원 2개인 2가 정답이다. 문제를 해결하고 난 후 정당성을 검토하는 과정을 반드시 필요하다. 

<br>
코딩 테스트 문제를 해결하고자 할 때, 어떤 문제의 유형인지 파악이 되지 않으면 그리디 알고리즘을 떠올리고 문제에 우선 접근하는 것이 좋다. 그럼에도 해결이 되지 않는다면 다이나믹 프로그래밍이나 그래프 알고리즘 등 다른 방법을 통해 문제를 해결한다.